# GEOL0021

Ces pages constituent les notes de cours pour GEOL0021 de l'Université de Liège.

La géophysique permet d'aider à résoudre des problèmes sociétaux 
importants comme ceux liés à l'exploration des ressources, les 
problématiques environnementales et les projets du génie civil. Les 
campagnes et les données géophysiques sont sensibles aux variations des 
propriétés physiques du sous-sol. Ces variations peuvent être utilisées 
pour trouver des ressources, détecter et suivre une contamination ou 
cartographier des couches géologiques. L'application d'une technique 
géophysique pour aider à répondre à une question scientifique en 
Sciences de la Terre ou en ingénierie nécessite l'identification de 
propriétés physiques cibles diagnostic du problème et la réalisation de 
campagnes géophysiques, de traitement et d'interprétations appropriées 
des données récoltées. Une campagne géophysique peut être vue à travers 
une procédure en sept étapes qui sert de guide pour résoudre chaque 
problème. Dans le GPG, nous discutons des principes physiques pour 
chaque méthode géophysique et nous parcourons des cas d'études ainsi que 
des applications. L'accent est mis sur les problèmes environnementaux, 
l'exploration des ressources et la géotechnique, mais les concepts 
couvrent un large éventail d'applications. Le GPG est destiné à être une 
ressource pour les ingénieurs et les géoscientifiques, y compris ceux 
qui ne sont pas spécialistes de la géophysique. Le GPG ne présente pas 
en détails l'ensemble des fondements mathématiques mais des liens avec 
des analyses plus poussées sont fournis.

## Theme license

The theme is available as open source under the terms of the MIT License.

## License

Seuf si noté explicitement, ce travail est sous la license Creative Commons Attribution 4.0 International License (https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)

## Sources

Ces notes de cours ont été traduites en français et modifiées à partir du site https://gpg.geosci.xyz avec l'accord explicite du Professeur Doug Oldenburg que nous remercions vivement. Toutes références à ces notes doivent également faire référence à https://gpg.geosci.xyz

